[музыка]
здравствуйте в эфире проекта мама
дорогая мы проводим сейчас уже третий
эфир посвященные подростком и отношениям
с ними это довольно тяжелая тема очень
интересна мне кажется страшно
благодатные потому что наш с вами
подростки будущее и настоящее прошлое
в любом случае скажут нам спасибо а этот
проект проходят при поддержке юнеско
журналов сакала джинс и одноклассников
поэтому все наши предыдущие выпуски вы
можете посмотреть в группе в sokol аджиз
на одноклассниках
сегодняшнюю тему тему травле в школе
самую наверное такое травматичное для
всех мы будем обсуждать с многодетными
родителями как-то у нас так повелось нас
мне кажется на всех четверых 15 штук
детей в общей сложности больше даже
больше сейчас посчитаем
и так а у меня трое дима зицер педагог у
него тоже трое детей
тут и ларсон мать троих детей оси
следущая основательница тут-то тв и
алексей кортнев музыкант телеведущий
artist у которой 5 детей посчитали 1414
надо строго мне кажется но в принципе
здорово хорошо что и где сейчас это
наверное потому что мы смотрим себя
более-менее свободно чувствовать
для начала давайте посмотрим на то
какими мы с вами были в подростковом
возрасте от немножечко позволит мне
кажется окунуться воспоминания о это тут
а с гитаре сразу видно алексея еби мозги
то странно шевелюрой с вами глазами
очень серьезный лад и чак и это демары
так это же с гитары волос да да да да я
без гитары из блокнота потому что типа у
меня этюда нормальная для человека
поступающего в архитектурный институт
итак тема травлей тема мы потом коснемся
диму терминологии я попрошу отдельно об
этом рассказать
были у вас в вашей биографии
случае буллинга до травли тогда-то
заставить ужасное слово исчез так
называют сразу скажу меня отверни
травили в школе никогда но я знаю об
опыте других которые сказываются и
сейчас причем через этими травматичным
образом у меня у меня был один прецедент
мой личный когда я только-только мои
родители развелись и меня мама вышла
замуж за шахтер и мы из большого
достаточно благополучного промышленного
города с интеллигентной семьи переехали
в маленький шахтерский поселок в школу
где было всего по одному классу там 1 1
класс 1 2 культом 1 1 б ну такая
маленькая школа у меня было элитная 22
школа экспериментальный класс и вдруг я
оказываюсь в совершенно какой-то другой
среде и социальной и интеллектуальный и
поскольку я выросла мешкам таких
обстоятельствах я с детства была очень
болтливым человеком они решили что я
выпендриваюсь
то что я много говорила рассказывала
каких-то какие-то истории о том какие
книжки читают он куда путешествовала ну
это для меня это был есть совсем другую
среда
так вели себя дети в моей предыдущей
школе в моей компании до сих пор ну
просто я так поддерживала беседу и таким
образом пытался рассказать о себе и
узнать что-то о них и я вызвала причем в
меня как потом мне рассказывали это был
второй 2 класс
я очень парад все мальчиком и очень
парад всем девочкам сразу и девочки
решили устроить не обструкцию в женской
раздевалке с физкультурой и я не помню
деталей я помню что вот это полутемной а
раздевалка такая пропахшая физкультурой
и меня обступила с десяток девочек и они
что-то от меня хотят и у нас боты как
главная
хулиганка ли нло косово который боялись
мальчишки потому что она дралась как
черт вообще и лупила всех и она как то
так стоит прям совсем 1 на 1 напротив
меня я не помню нюансов но я помню что я
их уговорила то есть не в том смысле что
я умоляла меня не by
а в том смысле что я просто за то и дело
я не знаю я не помню что я им говорила
но я припомню что толпа рассосалась как
то напряжение спало бы переодеться пошли
на физкультура ли налог осаго стала
ходить ко мне в гости раз в неделю и я
правда честно если бы я запомнила я бы
наверное сейчас могла выдать какой-то
рецепт но мне кажется что это был был на
адреналине какой-то вариант рожденным но
и я поняла что что тогда что реально но
действительно можно решить проблемы
разрулить проблемы разрушить их они не
все проблемы решаются на веранде мы
сейчас важно во-первых рассказать про
себя во вторых да объяснить именно эта
стена слушать обе про себя витя
да у меня есть опыт такой похожие к
слову сказать так это было наоборот я
перешел из обычные дуровой школы в
которой учился первые три года и был там
бесконечно счастлив я перешел в очень
специальную физико-математическую не до
этого не во время этого не сейчас я
ничего не понимание физики и в
математике так это был такой поступок я
не знаю эксперимент элинор не очень
хотелось чтобы я понимал и как-то
немножко погордиться и и так далее но
все и бы бы бы подобно тому что
рассказал так что я оказался другим
давай я пришел и я другой не не лучше
хуже я не другой другой с другими
мотивациями с другими желаниями
иначе выражающиеся и наверно иначе
ведущий себя телесно в том числе ну вот
я попал в общем вполне себе в непростую
ситуацию и мне хотя у меня тоже языка
очень подвешен да мне не удалось ним
никого заболтать мне было это зависит от
0 до меня погибли пару раз пару раз но
что интересно я должна вам сказать это
довольно быстро закончилось не помню к
слову сказать почему наверное такая
травма которые закрывают просто да не
открывала и больше но я помню что через
пару лет я был шестом классе была
попытка начать тратить другого мальчика
я однажды присоединился к правящим
никто никого не бил а все как бы это
сказать и нынешний закон сити боли долю
прошлому такое такое не могу я
попробовал один раз слушай я до сих пор
помню жуткое ощущение внутри
когда я оказался видимо память была еще
жива я оказался в этой компании
ничего страшного не происходило как ты
что-то обзывали даже не помню в каком
что-то внутреннее вот в холодок по спине
и для меня было прививка просто
удивительная от меня не зависит и для
этого не делал или что касается
комментария
я боюсь что все устроено намного сложнее
и намного проще с другой стороны нет
заболтать большинстве случаев нельзя
потому что буллинг эта история очень
часто иррациональная то есть там
рационал найти то можно если долго долго
копать но для тех кто знаете
владимир семенович высоцкий если вы
помните сказал да мы на роль предателей
трусоват в детских играх своих назначали
врагов очень точно очень точно не
понимая что это значит не понимаю что
нельзя просто
это отдельная очень на самом деле на
важная тема мы обязательно обсудим все
неплотно алексей что касается вас мне
кажется вот такого парня мы правда без
гитары видели конечно вряд ли кто-то
травил не меня не травили совершенно не
когда я как раз прожил абсолютно
счастливы и 10 лет в одной и той же
школе в которую пришел в первый класс
правда в 1 классе я пришел через
получили через три месяца после начала
занятий потому что я болел
я изволил бы я был очень болезненный и
ручках ах да да да я в 1 классе я ходил
один месяц из 9
вот так учился на дому и несмотря на это
каким-то очень быстрым образом влился в
коллектив можно так сказать у нас в
классе была двое мальчиков о которые
были смешные
один был очень тощий другой очень
толстый тот который толстый пришел
попозже тащи был самого начала и я
отчетливо совершенно помню что над ними
насмехались да но никогда не это не было
зло
вот никогда и я думаю что это наверно
было обидно я этого просто не понимаю да
не понимал вот тогда но надо сказать что
как раз тому возрасту который мы
собственно обсуждаем к тинэйджер суммы
говорю же папа подроб подростковым до
боулинге и проще у нас как то это
удивительным образом закончилась вообще
в квартире жили когда-то перемолола
любые точки и толстые оказались
умнейшими ребятами прекрасно учащимися
учащимся у нас бы вообще такое успешно
довольно класс и поэтому у нас это
как-то ну совершенно ушло или не
прижилось для непрерывного я хочу еще
одну историю рассказать
у нас достаточно был жесткий класс но
такого выраженного болен какого-то
одного именно человека не было
специально были какие-то драки причем
девочки дрались тоже достаточно часто с
мальчиками особенно так глаза до 6 но я
очень хорошо помню что у нас была одна
пришла к нам где-то классе тоже в пятом
и шестом девочка из очень такой
неблагополучной семьи из ну я так и не
понимаю они были очень и очень мало
обеспечены на было очень плохо одета
написано приносила в шеф класс
у нее было много детей в семье и все они
были какие-то очень неприкаян и не знаю
может быть пьющие родители я не помню
подробности но я помню что эту девочку
просто классно не принял да то есть но к
ней ни относились и и не мучили на день
издевались над ней относились брезгливо
и с неким таким ну таким холодом но
практических никто не общался не было и
страшно жалкой потом 8 что она очень
хорошо рисует
и особенно хорошо нарисовала собак я
мечтала иметь собаку мне родители
позволяли я была в восторге от ее
таланта и я началась ней дружить ну это
это трудно сказать мы были очень далеки
там в интеллектуальному каком-то и
вообще по нашей жизни по образу жизни
нам ничего особо было абсолютно мы
вместе рисовали еще чего то и через
полгода это дружба выяснилось что эта
девочка со своим младшим братом ловит на
улице собак издает их за деньги и на
бойню потому что но видимо вот этой один
из немногих способов был для земли
вы жить и существовать но для меня тогда
конечно вопросам хлеба насущного их
вообще никак не волновал это было для
меня ужасным потрясением и я ну я помню
что я наверное какой-то жестокость в ее
адрес я проявила возможно это не было
опять же каким-то насилием и к таким
откровенным боулингом но наверное я
стала самой девчонкам который больше
всех ее игнорировал в классе и в общем
презирал который быстро буду говорить
игореша лично готовим отношений организм
которые испортились ну возможно мне
хотелось бы это как-то пану мигать от бы
ее обидеть иногда я помню мне хотелось
бы сделать что-то с ней потому что она
но нашу светлую любовь к собака вдруг
она таким образом продавать надо любой
сейчас говорят такие очень разные вещи
кто-то не верит в то что сейчас есть
такой же например гулин как раньше кто
то говорит что он стал сильнее и кажется
это такие понятия относительные травля
было всегда до
и насколько острая она сейчас при том
что очень разные люди очень разные идеи
типа час в одной школе в одном классе и
на вот этой на этом неравенстве
собственно наверно все и зиждется но
сначала я хочу перед тем как мы перейдем
к этой теме
послушать что говорят подростки
современные абу линги
давайте посмотрим
этот проходит вообще все
такая фишка если ты не падаешь нападают
на тебя этот человек вампир то есть он
черпает энергию другого человека то есть
когда другому человеку плохо им хорошо
это какая-то возможность
на фоне других показать себя как-то выше
как то лучше наверное потому что это
единственное чем они могут похвастаться
но если умом не подфартило да как с умом
родиться то ну давай я буду тебя там
задирать как-нибудь зависть зависть но
никто не хочет чтобы кого ты бы лучше
чем у себя там в этом как-то пытаются
испортить жизнь обычно это было люди
которая имеет какую-то силу во не очень
необщительные или наоборот какие-то
очень значимые люди они могут что-то
сказать и потом другом учебник у них
зачастую очень большие комплекса из-за
кто-то из-за синий когда
у них или ему скучной для таки это очень
богатые люди которые мы уже все у них
все есть или они видели то что вот они в
семье мама с папой дерутся и понимаешь
что это нормально они воспитываются
возможно его не был неблагополучных
семьях ведь все идет от семьи
родители там поссорились у него накануне
он приходит в школу и просто начинают
rose ну еще кстати бывает что например
какие-то из детства но у них что-то
случилось и они вот и ты их такой защиты
механизм мне
[музыка]
чтобы поддерживать общение но если ты
ничего не предпринимаешь конечно же люди
будут ли деваться тобой что если ты как
бы слабый морали тратить а там тебя по
троллят интернете да и ты начинаешь
сразу ну я буду держаться покинул модно
бомбить будешь сразу вот ты хоть твои
проблемы ты их слаб морально как
[музыка]
то я всегда решая свои вопросы когда
сама то есть я бы никогда не стала
разбираться
может быть было поговорила и спросила
почему почему то делаешь надо пытаться
во-первых узнать а почему вы в такое
отношение к тебе чтобы понять а что ты
действительно делаешь не так самое
лучшее решение был вы подписались на
тоже
я пытаюсь защитить при падении это по
сути я в ответ почти если он нажали на
щеткой так дрессировать физически давай
вот так вот там за сойдемся то есть хоть
это в равной схватке соната 5 человек
там и ваши пять человек у меня такой
характер что если на меня кто-то
наезжает я тоже наезжаю такие случаи
когда может быть можно
физической силы про из это
школу к примеру учителя
есть такие школьные организации
администрации которые возможно смогут
как-то
ну поставить на место этих школьный
психолог на этот для этого и нужен чтобы
он помогал тебе но просто
куда школьный психолог как словно
проходит ну проходит однако за даже с
нами не общается которые своим родителям
чтобы они договорились его родители то
есть когда ситуация такая чтобы ему вот
кто-то из старших объяснишь то так не
заделать и бывали случаи когда у нас
приходили чита мамы и разбирались вот
никогда не понимал а это потому что
человек он должен сам решать свои
какие-то проблемы что пройти могут вам
лишь сказать тебе чтобы ты держалась и
подержать мы как товар 1-я половина
нашла какой-то слой круг людей которые
со мной то есть всегда можно найти
человека который будет сторонникам да
просто держалась вообще в стороне от
всех
закрылась бы вообще
дети очень интересно мне кажется
рассуждают они очень правильные вещи во
многих говорят но я заметил одну штуку
они не всегда могут различить сами где
травля а где конфликт а насколько дима
то в твой педагогической практике часто
да то есть вот именно
ребенок один думает что его травят на
самом деле это просто какой-то личный
конфликт или наоборот абсолютно такого
не бывает
мы знаем когда нас стоит абсолютно точно
и мы знаем когда у нас с кем-то конфликт
конфликт это история личностная на с
тобой может быть конфликт все .
более того мы можем в комплект с каждым
из вас в отдельности но это не будет
знаешь такой истории когда вы
объединились против меня и мы против
кого-то это очень очень понятно это но
мы же всегда знаем да где большинство
где молчаливое большинство не активна и
большинство с детства на почти ничего не
нужно так что также не за мне кажется
путаница здесь никакой ну хорошо мы
want- например такое что ребенок вот его
начинается травля да какая то не
планомерная но стихийная данном какой-то
например другой не знаю да там чуть
медленнее решать задачки и все дети а
там такой-сякой
а человек не понимаю не понимает что его
травят дальше разовьется эта травля или
она остро но за ним не то что-то не так
происходит в первую очередь мне кажется
что это происходит не потому что человек
плохо решает задачки
да ведь что мы сейчас сделаем немножечко
мы ищем причину в этом человеке которого
травиться мне кажется принципиально
неверно нужно принципиально не подходит
это то что меня как раз смутило всех
этих ответов детей что каждый из них
но многие сказали что надо думать что ты
делаешь не дав комбин делает причина
почему ищет велел понимаю что они в этом
виновата не так это первые шаги жижи
жертва изнасилования как мы знаем да
кому жертву устроен ровно так что я
сделала не так и что я сделал не так
тоже противном случае необходимо либо
сойти с ума либо просто детьми поставить
ногу на голову
теперь может быть этот разговор
возможность как раз посмотреть на
ситуацию совсем с другой стороны давай
попробуем мне как что в первую очередь
травля это сумасшедшие упрощение
отношений это самый простой самый
примитивный уровень
мне почти ничего не надо делать для того
чтобы объединиться с какой-то другой
компанией людей и отреагировать на
что-то да с одной стороны это в первую
очередь во вторую очередь это конечно не
умение взаимодействовать с самим собой
на каком-то базисном человеческом уровне
неумение взаимодействие сражается что я
всегда некий за чище к этой травле
которые инициируют кто-то и детей сказал
а это делают люди с комплексами точно
так же это можно отразить на людей
которых страна стоит даже с какими-то к
маме домой он и не каждый из нас имеет
право на определенное отношение огромных
рода отличном не может мне нравится вам
может не нравиться до низа моя кофта
предположим да значит я полагаю что в
состоянии с этим что-нибудь сделать да
не смотреть на эту кофту или сказать на
старик служили да мне нравится кофта
может при мне и не носи
или примитивный уровень тот самый
программ объединяемся говорим так что
давайте вот этого человека с этой кофтой
сейчас он получит нас по полной
программе да то есть ты как будто не
умеешь сама решу этот вопрос сама его
закрыть идешь там простым путем даже
отрефлексировать не можешь в
определенном смысле что не в порядке с
димой понимаешь какая штука так что тот
кого травят тут почти не причем можно ли
найти причину конечно в каждом запустить
четыре человека каждый раз надо найти
причину почему травят именно его они
меня например
потому что в этот момент так или иначе
он более лёгкая добыча эта вещь
интуитивно это еще очень простые
на слабое звено в таком смысле да он
извини за коряво роста полученном более
другой до его и напасть
намного выше отличат мы можем чем угодно
может учатся националисты цветом кожи
форма его формой бы особенностей имея
личностных но при этом растительным вот
интересно если это и на кость например
выражается в том что этот ну условно
говоря мальчик старший сильнее всех
остальных их суть еще сразу дает дружбан
будут его травить его опять таки может
договорились что это самый примитивный
ну да ладно говоришь на самом
примитивном уровне я понимаю что ну
штрафом до 100 ушибом до этого в табло
на моем видом не да и соответственно сам
литров это разные места дмитрий звенит и
головой тоже областей все-таки повысить
да вот мне конечно если мы рассуждаем на
эту примитивном уровне не то что не
пойду я получу вот в это самое ну да вы
что даже вообще тогда травля не будет
хотя он и совершенно другой какой то мы
говорим на уровне ребят если мы говорим
на уровне на уровне ну ну таком
самом-самом матерными примитивным только
что же говорит алексей его туда соваться
а второй с вами можно рассмотреть вопрос
или кипра конфликта он мне тоже понятен
потому что ведь один человек может
задирать другого но все остальные могут
этому не подключится и на ворота на
сказать слышь ты че ты пристал а могут
наоборот включится иногда мы начнем это
очень почему в одной ситуации это
работает а в другой нет и почему вообще
надо выбирать жертву почему вообще
кто-то именно за же смотрите давайте без
тоталитаризма совершенно буллинга это не
стопроцентно необходимая и существующая
история во взаимное взаимодействие людей
спокойно до защита есть это это зависит
опять таки мы еще немножко причину в
жертве
жертв ни при чем можно поговорить
например про за не выражение коллектив
да но тоже
простенько прозвучит но я в это очень
верю если на уровне кампании класса
коллектива опять-таки разрулена извини
за выражение до что отношения у нас
личностные тогда шансы на будем намного
меньше потому что мы умеем с довольно
раннего возраста строить отношения
личностные мы можем быть компаний в
компании ты с ним ты с ней я сниму
если мы но сказать да в партию
сгрудились малые и все остальное то
шансы намного больше если мы знать кто
бы сказать да ну что мы ищем примеры
чучело да и это же тончайший на самом
деле фильм да он весь в оттенков но есть
мелочах его довольно трудно смотреть на
тем не менее помните училка сам что и
было самое главное мы вместе со всем уже
все дружим уже невозможно дружить вместе
это невозможная история но это это
просто обман и эта манипуляция говоря на
таком до в профессиональном языке
значит если мы говорим если меня научили
уже 6 лет что мы единый коллектив что мы
сказать все бббб зажатые в единый кулак
что мы принимаем общее решение
что наконец у нас воля большинства вовсе
не права меньшинства находится во главе
угла прямая дорожка прокладывается вот
это значит что долго в таком случае если
в партию загружаются мало грудь грузятся
давай то есть лидер да есть вот этот
партийный лидер который именуется гунов
слушая куда только неминуемо появится
уже бы рассказать много раз изображение
если его нет то скорее всего именно в
этом коллективе травмы не случится если
в определённом коллективе взрослые в том
числе работают на тему того что мы
личности тогда есть место поговорить о
том что мы разные
если мы работаем над тем что мы единая
компания который должны принимать
другого человека могли тонкая разница в
каждом довольно видно
тогда ну а как же такой стереотип
существующая о том что подростки в
принципе склонны в коллектива сбиваться
где склонны подростки давай не будем
дискриминирует людей по возрасту и по
размеру они особенно нуждаются в
компании себе подобных неправда это
неправда их выбрасывает вдвое во
взрослый мир на обочину и тогда им
приходится как-то выживать но нет нет я
бы совершенно повторив не
дискриминировать все мои это тоже как бы
наиболее простой способ найти себе
подобно то есть установить не личностное
отношение а просто продажа мы похожи им
одинаково пойдем вместе следующий шаг до
дружить против конечно там уж проще
всего нужно вообще место проще всего
объединиться
в ненависти а вот заключается приходит
прости пожалуйста приходит мама ребенка
которого травит он ей рассказывает как
вот тут обидели тута видели to the
vision платье тот я не пойду в школу вся
она приходит в школу и говорит то я мои
моего ребенка травят ей говорят да ну да
не травит вашего мальчика что внизу
просто очень чувствительны вы знаете мы
тут суд вот сказали он так расплакался и
убежал этот тупик потому что абсолютно
мама не понимает что происходит
учительница по полное благих намерений
гай что мы вместе у меня ничего этого
нет а дети как зайки мы никого не травим
а ребенок абсолютно становится жертвой
что делать в этой ситуации как родителям
себя вести вот мне как матерям допустим
до моего ребенка начали тропической что
мне делать я знаю допустим я не знаю
расскажи слушай наша родительская
одна из наших родительских так сказать
да ролей
это защищать наших любимых и близких
защищать всеми доступными для средств на
что не покатятся немножко назад
вернуться к этой теме коллективизма
которую таким образом поддерживает
педагог получается что взрослые виноваты
все таки
после всегда виновата дети ведь они не
скажу что они рождаются че там tabula
rasa и так далее но вообще-то они могли
научиться всему только у нас тут не
много вариантов она может быть вас на
душе мучиться годами километрами но да
значит и как вот в более раннем возрасте
от но ребенок манипулирует интересно кто
же он учил манипулировать и так далее
так что новый день за виноваты или нет
должны обсуждать таких категориях ну ну
конечно мы тут руку приложили серьезно
но если мы говорим о том откуда растут
ноги и вообще у этого явления дата его
провоцируют взрослые так или иначе эта
глина вы не должен быть какой-то пример
перед глазами
понятно алексей а у вас много детей
кто-нибудь приходил к вам с проблемой
того что какие-то проблемы в школе да
может быть не травля как таковая но вот
что-то намечающиеся когда вы поняли что
надо вмешаться что-то сделать сказать
ребенку прийти в школу оторвать кому-то
головы не знаю
у нас сложнее всего складываются сейчас
жизнь нашего сына афанасия которому
десять лет он тоже еще не подросток но
он очень такой сложный сочиненный
мальчик он пишет стихи и песни рисует
лепит и прочее вот при этом у него в
даже я бы не сказал в легкой форме
несомненно присутствуют дислексия и он
очень-очень трудно записано говорит
километрами по вашему выражению пишет
очень плохо и там отстает по этому
предмету у него поначалу да он приходил
и говорил что со мной никто не хочет
играть со мной не разговаривают меня
считают странным и моего все время
замены ну да прикрывали защищали то есть
ну конечно вами на как матушка ходила в
школу и там говорила будто что-то
ля-ля-ля у них очень хороший учительница
она на самом деле афонька очень как-то
прикрывала от этого но опять же все если
а я ему говорил что за паника давай
вместе сей-час тобой что-нибудь сечение
природы по помогал ему вот в написании
там всяких дел и недавно он совершенно
как-то изменил свой статус в классе
потому что он стал главным на всех
классных праздниках и он и ведущий он
ведет все концерты он читает рэп
непрерывно защиты старших классов
слушают внимательно и понятно что это у
возносит сразу в глазах его
одноклассников высоко вот но все равно
то есть я привычном все равно остается
другим конечно и
и оси с ним той с ним дружат на самом
деле с ним хорошо дружат там несколько
мальчишек низко девчонок и когда они
приезжают к нам в гости скажем они
довольно часто к нам приезжают у нас
вообще заведено как то что висение на
это было бы старший мальчик
одноклассники приезжают там по 5 по 6
человек это от конечно
а когда еще и они все не по очереди
афоне есения не получите решают чеканки
и одновременно вот и я вижу поэтому
когда ребята приезжают но они нормально
совершенно чать может быть я очень да
это допускаю что когда тоже якобы
дружная компания возвращается в класс
отношения может быть совершенно меняет в
панасе опять как бы относят он бы
наверное рассказал у него же есть такой
фактор доверия да потому что лапа по
моему волну и down заработал авто и
жаловаться он перестал во всяком случае
на это вот сейчас он учится в четвертом
классе и какие-то жалобы были в
первом-втором сейчас уже это большая
работа изнутри семьи
насколько я знаю в америке например
такая история как буллинг да это дело
учителя в первую очередь он не должен
его допустить если это замечено он
обязан это ликвидировать и все поставить
это потому что это его прямая задача
некий голове держу
люди на это настроен и натренированы они
обучены справляться с этой
на самом деле даву сложная ситуация
потому что есть в классе 30 человек да
поди ты всех этих детей распредели кто
за кого кто против кого ага вот этого
троля сейчас мы это ж надо захотите
увидеть и уметь с этим справится
а если в наших школах такой
инструментарий в руках у учителей
которую вдруг могут это брюс сказал
расколем психологу только что да смотри
тут работает мне кажется правило бы
предупрежден значит вооружен на самом
деле если начинать с того что учителя
понимают что это довольно частое явление
явление вполне естественное как
собственно да мы сказали и дети
подтвердили то что мы говорят значит я
значит я настроен или настроена на то
чтобы на услышать учуять спасти короче
говоря
если бы нас к пионерам мы его и не за
поведения или взаимодействия с детьми
это под ковер так все это проще всего
проскочить так что тут я не просто так
задаю вопрос у моего среднего ребенка мы
тоже здесь лет в классе есть мальчик
которого как мне кажется дети начали
травить
да даже он отличается тяжелой весовой
категории
он отличается по своим каким-то
умственным способностям да он
действительно сильно выделяется дети там
три года как тает спокойно переживали
четвертом классе по каким-то причинам не
позволили себе несмотря на вроде бы
предупреждений учительницы и вроде
вполне себе вменяемых родителей да и
сами дети отличнейшее это очень удачный
класс редко такое бывает
они позволили себе спустить на него свои
эмоции и делают они это в массовом
порядке да может быть не так страшно как
дети с более старшего возраста но я это
вижу я не понимаю почему учительница
пока на это вообще никаким образом не
реагирует на самом деле статистика
такова что в среде мальчиков и девочек в
возрасте 11 лет 20 процентов мальчиков и
23 процента девочек подвергаются так или
иначе буллингу
это очень высокая цифра к нам как же
может быть все таки
причин в объекте буллинга тоже ведь они
но было дети кого не любит не любит
любит не любит нытиков именно роли
предателя и трусов и ум в детских играх
своих назначали врагов сначала враг а
потом он назначен на роль предателя
друзей враг но он враг потому что он что
у меня подставил вместе решали лего
мазали доску воском у меня поймали и
наказали его недавно стоял и смотрел как
меня максимум девушкам это большой
понимаешь виноват зачем
делите поставить как пацан другие акты я
да не так хорошо понимаю пацаны но мне
кажется в этой ситуации есть разные
выходы вдоль который это сказал нет нет
мне на что практически не может
спровоцировать можем человек может
спровоцировать все дурное отношения до
пятки мы имеем права кого-то не любить
нас мест кто-то может раздражать более
конечно конечно если я знаю что с этим
делать возрасте на не знаю 4 класса 5
класса и так далее да дальше по проще
потому что мы растем и появляются эти
инструменты пусть не от учителя на
появляются возле знаю что с этим делать
и не пойду этой дорожкой
да может я встречусь потом с этим вот
гаденышом которую ты описываешь и
поговорю с ним там как следует один на
один а до предположим да вот вот вот вот
понимаешь дружить поступил гадко и весь
класс согласился с тем что он поступил
гадко и просто ну ополчился против этого
человека то в чём это в класс виноват в
том что оно получился или человек
который поставил бренда психология на
одной ноге ну давай в чем цель классно
получившегося против одного человека ой
чтобы у них нет цели постепенно что
нельзя
человеческого языка не понимаешь это
очень очень непростой очень не
человеческий способ
да очень животные я бы сказал способ
человеческий способ это я поговорил ты
поговорил она поговорила все вместе по
горения надо дальше могут быть разные
сценарии
видит ли он поступил гадко что как ты
понимаешь понятие супер относительные
супер субъективное он стал гадко мы
сказали мы объединились против него
реальности его ровесников океан системе
ценностей всех его ровесников друзья ну
как ну какой был побойтесь бога
ну какая у нас может общая система
ценностей у нас конечно есть ли не за
там десять заповедей это засаженная
лодочных вопросов детей очень выраженная
система цен на нефть и стучать гадко
на меня не знаю это не дорого тебя ты ты
поразишь а ты поразишь ся это не так это
не так мы по-разному смотрим на разные
вещи и опять-таки чем тоньше мы мы
понимаем себя и другим других тем в
определенном смысле проще нам общаться и
тем дальше мы вот этого самого буллинга
подожди ты требуешь от ребенка ты сейчас
говоришь а рефлексии глубокого уровня
сказал которая даже не все взрослые но
нет абсолютно детям она как раз
свойственно детям она как раз точно не
надо на уровне чувства на уровне
интуитивного там ловят
это животный уровень животного да а
животные изгоняют славу особь из той где
же марты штуку я напоминаю всем
присутствующим мы людям дано дети что
надеюсь люди чем вы с тобой все таки
объединяются в в процессе
выраженной агрессии по отношению к
какому-то одному услы больше
объединяются парнишки которые выгонят я
не я не говорю что дети мартышки я
говорю что это может быть взрослые
больше рядовой подобное обман или зерна
взрослые больше объединяются чаще
объединяются на группой по отношению к
другой группе или по отношению к кому-то
одному тоже намного чаще подростки
объединяются по поводу того какой не
музыку слушать в какое не заходит то
играть футбол там какой не вместе
посмотрели кино что ты уже потом photo
paper это другая история конечно конечно
же другое нас общие интересы и мы могли
это отлично и бьет тех кто слушай другую
музыку изменение объекта будет слушают
другую каждую не хватает мозгов холодных
алексей вот вы видели да за другую
музыку а сейчас вот ребенок читает рэп в
школе
слушай даже старшие классы никому не
приходит в голову
суши наверное из его ровесников ты чё-то
не то делаешь на коррибан стой нет
потому что дети слушают это это это для
полифония разжимая немножечко
условия но механизма да не может к этому
может ли этого юлин все что можно
несколько может хоть что может а что
делать вот в дар педагог ты педагог у
тебя в классе ты понимаешь до твоих
подопечных допустим 5 класс один секрет
ты понимаешь что все вот оно начали
травить ребенка не важно по каким
президент твой механизм действие что ты
делаешь это на самом деле ужасно важно
потому что чтобы родителям понимали
педагоги понимали и дети помечать в
первую очередь включать ту самую
рефлексия который мы говорили вот на все
рычаги нажать рефлексу и внутреннюю
индивидуальную ни в коем случае не по
принципу зачем ты это делаешь
тоже почему зачем я это делаю то что
поступил подло
да и дальше мы вышли на такое на такой
скользком закон такой лед дано такое
поле для ты считаешь подлая читаю не
подло ничего не ничего делался до чего я
хочу откуда берется этот механизм как он
включается что с этим происходит у тебя
у тебя у тебя у меня и тогда мы можем
начать разговаривать про другие способы
взаимодействия про то что я сама говоря
могу сделать с этим дороже человек
объективно полный предположим да у меня
может возникать вот момент определенная
эмоция именно на нее право имел право на
это чувство что есть не делаю да ну
подожди мы же говорим сейчас ты сам
говоришь о взаимоотношениях не человека
и человека отсекай коллектива как можно
запустить рефлексию на уровне целого
коментари воде говорю с индивидуально
говорю надо переводить
надо переводить эту самую вот
взаимодействие человека быть быть
человека и коллектива на уровень и за
поднимать или опускать на уровень
личностного взаимодействия и тогда у
тебя возникнет отношении 40 боже упаси
что к кому мне определимся все равно мир
говорит что я учитель момент педагог
работающий с этим классом
что мне даст если я узнаю что-то начало
ты ничего ничего работа на
индивидуальном уровне отлично поэтому
куда работа на визуальном уровне с тобой
с тобой с тобой с собой и так далее
понимаешь да то есть мы будем заниматься
в этот момент мне за анализом reflect и
разных словах взрослые можно говорить но
на самом деле пониманием того что я хочу
пониманием того что со мной происходит
пониманием того что за цепочка
включается
слушались во всяком детском коллективе и
насколько я помню из своего например
детства школьного обязательно в классе
есть один два лидера
который делит классно лагеря или ну так
ведут за собой целую свиту
и задают тон очень многим вещам подаришь
мне все равно кто за чище каждого важна
потому что если лидер вот этой травле из
процесса удаляется да возможно
рассыпается вообще вся снимается луна
жирами 3 2 не возник а то там или
назвали путь который ты сейчас
предлагаешь ты так или иначе мне кажется
ты предлагаешь идти по тому же пути
значит мы давайте разговаривать системе
координат буллинга им другой объект я
предлагаю я предлагаю уйти сменить
систему координат вот как работать
сменить систему координат
мы можем жить иначе наши связи могут
быть устроены совсем совсем иначе вражде
другие игры играть на другом тусоваться
ночью происходим не хочу я лидер в
классе мне не нравится пупкин
я продолжаю я буду молить потому что тем
самым я упрочила свои позиции в классе я
оч морю я над ним издеваюсь всем
нравится все ржут оч молитва вместе сам
на самом деле ты сейчас говоришь что
опять таки вот на том уровне до в
дискурсе господи прости этого самого
буллинга
ну да ноги прямо как и ты как ты можешь
меня если я подросток который этим этот
буллинг возглавляет инициировал как ты
можешь меня вывести из него поташ я от
него получай удовольствие то сказала ты
не знаешь этого подросток меня нет если
я тем самым возможно нет вот ты поразишь
ся прямо сейчас если ты можешь объяснить
от чего тебя прет в этой ситуации мне
уже почти ничего не надо тебе что уже
закончил эту дорожку сама если ты
сказала вот от меня от этого прет и
дальше ты бы позволила нам вместе
провести три минуты поэты поговорить все
мы с тобой star с тобой все практически
сделали как потому что на самом деле в
ситуации буллинга мы не знаем что с нами
происходит еще раз это почти животные
рефлексы
его как бы прёт на таком уровне которая
даже не не не замечает там происходит
совершенно другое
если ты попробуешь проговорить когтя
прет от чего тебя прет на хочешь мы
такую где тонов камеры
надо бы кейс с тобой пройдем придется
как но умирать я когда я унижаю кубке на
я клёвый потому что пупкин чему он ябеда
он слабак он двоечник лишь ногти
а я крутой и еще мне очень нравится вот
эта вот девочка с 5 партой с косичкой
никогда я че морю пупкина она хохочет с
ты сейчас говоришь про gopro и знаешь
какой то внутренний монолог который не
имеет никакого отношения к правда да это
какой-то тебе кажется что у подростка
горящего в этот момент внутри происходит
вот такое действие конечно и осознанно
действительно мне кажется что человек
это делает для того чтобы как бы
собственную ценность
за счет унижения другого человека
каким-то образом под ней я говорю тебе я
не совсем согласен а если он это
произнесет будто то что сейчас сказала
про девочку сидящую за второй партией
про мальчика который смотрит на него с
обожанием практически вышел оттуда
почему он или не принесет ему просто
неровно у нас начнем он понравится нет
он не осознает потому что если он
осознает он должен произнести ты чего
там разлад а я как педагог мне за деньги
плати строго говоря чтобы он произнес у
меня есть инструменты
да потому что если я произнес что это
делают для девочки которая за 2 прав ты
мне моментально могут обнаружиться
другие инструменты слушай я сам не
понимаю это деньги соберу например то
что говорит я согласен с этим я сам не
понимаю как со мной это происходит да
вот оно как то смотрит на меня в тот
момент когда я поступаю так то или
обзываю его так то я на уровне инстинкта
повелся до поскольку мы люди мы
договорились про это нужно этот инстинкт
вывести в сознании но чем мы отличаемся
от животных свободой воли но даже
получается есть окей зачинщик какой то
есть жертва есть
остальная как бы масада назовем их
назовем их например ну давай наблюдатели
данной присоединяются либо не
присоединяются как-то реагирует рыба не
реагирует вот есть такой сайтама бен гу
. нет я вчера
много времени на нем правило дори
невская на журналист исследователь как
раз травли она основала этот сайт там
очень много материалов и про взрослых и
про детей в том числе и про подростков и
она пишет такое наблюдатели это
большинство из них формируется наше
общество наблюдатели боятся высовываться
у них появляются понять эффективной
нормой человек начинает думать что если
остальные воспринимает насилие как норму
это и есть норма считается что если
кого-то травит он сам виноват да и вот
эта вот позиция наблюдателя она
нормальная или все-таки человек должен
соотносить плохо хорошо
в любом возрасте но не знаю вот да когда
много детей сама возникают ситуации
когда
не знаю алексей митник объяснять детям
что хорошо что плохо где нужно
промолчать где нельзя промолчать вот
наверняка же были какие-то ситуации
когда приходилось объяснять детям что
нельзя так потому что это обижает
это оскорбляет это не толерантно это так
какие слова что должно идти из семьи
чтобы у ребёнка мысли не возникало
наверное они возникнут они могут
возникнуть у самого толерантно вы
прекрасно воспитанного ребенка потому
что коллектив есть коллектив чтобы чек
не оставался наблюдателем ну во первых
мне кажется что если ребенок в семье
видят что родители равно уважительно
относятся друг другу и ко всем своим
детям очень разным нас вот замены трое
детей врожденных одним чревом одним
отцом это три совершенно разных человека
просто по характеру по внешности там
почему угодно и несмотря на то что
старший мальчик очень спортивный средний
совершенно нет ходе про девочку еще
непонятно мы никогда не пытаемся
превозносите 1 за счет другого да они
это видят и мне кажется мне кажется да я
просто на это очень надеюсь что они
такую вот равно уважительную модель
поведения переносят и на свои отношения
с детьми может быть конечно я
заблуждаются мне это кажется что
касается объяснений то я не могу сказать
что мне доводилось хотя бы раз там
читать какую-то лекцию кому-то из своих
сыновей
но формула всегда была очень простая и
короткая собственно библейская если не
ошибаюсь
не делай людям того чего бы-то ни желал
чтобы они сделали тебе водителя
определенного возраста же этого не
понимает они не могут себя поставить на
место другого человека все равно мы это
говорим конечно же не знаю по моему по
моему могут в моем случае мне кажется в
случае моего моей семьи это как-то
сработала во всяком случае ребята ну они
точно не живут в конфликте я бы это
наверное чувства но надеюсь что никогда
не почувствуем посмотрим мне кажется
алексей сказал очень важную вещь да я
вашем жизнь и согласен давать людям
право на себя это и есть залог успеха
или таскать да залог того что этого не
произойдет именно право на себя но
далеко не всем повезло с такими
родителями как лишая мины по далеко не у
всех в школе есть психолог поэтому если
мы говорим поэтому если мы говорим о том
что делать в этот момент продолжает у
литров мне представляешь этот самый
важный вопрос давать людям право право
право на себя потому что что надо
сказать да является антиподом право на
себя все дети должны поступать так-то
или все мальчики на самом деле не знаю
что не должны плакать на все девочки
должны хотите за с беленькими бантиками
или хорошо умеет варить борщ как только
появляется слово все возникает во первых
языка и тоталитаризм дата с комментов
крайние точки
но в средине каждый возникает буллинг
тот самый посетить должны быть худыми
нельзя испугаться или сказать что это ты
испортил доску
да нельзя изменить свое мнение знаете
как говорят даже удивительно я взрослая
формула такой до
давши слово том что такое делает но
потом
да и нельзя мне с вами наша человечность
в том что мы меняем свое мнение такая
нельзя и гадости дело не делать в том-то
и дело это и есть право на себя до
система координат
который говорил алексей она как
существует но и давайте так потихонечку
да выключим камеры у нас у всех бывает
такое что мы
оступались правда же конечно отлично так
не на это право и моя человечность
заключается в том что я оступаюсь
встаю и иду дальше и умею с этим
взаимодействовать если я это принимаю
если это не принимаю меня учат это не
принимать в себе
я буду продолжать время от времени
делать гадостью но в другом я буду это
выжигать каленым железом и тогда
возникает этот соблазн
да он же повреждены мы говорим мы
говорим о людях которые еще пробуют
только инструменты жизненно детях очень
соблазнить меня совершенно поразил
рассказ моей знакомой которые живет в
америке она пошла на какой-то матч
футбольной команды своего ребенка и он
не рассказывают долго про своего
одноклассника
такой год вот и обязательно посмотрел
доктор выиграет он такой вот но как я
его знаю много в такое у него у единству
очень ярко зеленая майка такая ну ты его
увидишь и она потом уже на потрясена я
написала что самое поразительное что мой
ребенок
описал этого ребенка в другого как
угодно только не по цвету кожи и не по
его габаритам это был очень полный прямо
совсем полный афро-американский ребёнок
да он его он не считал его никакие
другие параметры кроме того что это его
друг по футбольной команды он будет
яркой зеленой майке не совершенно
трезвому туда то есть это
на каком-то вот таком вот возрасте до
как алексей как правильно вот это
вкладывать вкладывать складывать
бесконечно
показывая рассказывая с какого-то
крошечного возраста о том что я очень -
формулировка что все люди разные но все
они равны и если вот на неё класть
может быть все остальное может быть и
дети тогда не будут реагировать на
толстых на не знаю каких угодно
не хочу упасть реагирует только пусть
будет инструменты этой реакции
справиться с
не понять что не потому что потому что
иначе но что будет травма с другой
стороны да нет я не вижу сейчас что этот
человек полный я не вижу что чернокожие
значит это должен объяснить разницу
много и детям родители или родителям
mute
я вообще называем кто вообще хочу так
жить на сразу да но это длинная дорожка
нужно для этого все сейчас и
рассказываем да для того чтобы людям не
нужно водопаду
являются такими мы рождены такими мы
рождаемся без ненависти ну что я трус
супер общее место не хочу звучать skype
проповедником да мы рождаемся
привязанности мы рождаемся любопытное мы
рождаемся на ручке тянем и рассказать до
бпк всем или почти ко всем ли интуитивно
знаем к кому нет на улемов еще
ненависти у нас нет как же мы
потрудились то чтобы она возникла
ну что что мы рисуем потрудились в очень
очень хорошо
говоря это так это черная только черное
это белое только белая да кто не с нами
тот против нас есть множество
замечательных б в кавычках формулу
взрослого мира которые толкают нас
толкают толкают туда аромка надо толкали
их до до края 3 пропасть могли друзья
что делать так и проблема сами
совершенно до спасать страшно как вот
тогда ты упомянула учительницу которая
делает что это неизвестно страшно очень
потому что он разрушит и и прекрасная
картина любящего классно вот такого
душевного выглядит сам круто снявшего
чучело да то же самое в эту тему в
помощь учителям и директорам школ
которая тоже часто сами являются
родителями и я надеюсь что многие
смотрят сейчас нашу программу юнеско
разработала пособия предотвращения
насилия в образовательных учреждениях
способен не только помогает понять
причиной факторы возникающего насилия
его последствия но также дает
практические советы как не допустить
насилия в школе как грамотно реагировать
на его случае оказывать помощь
пострадавшим работать с обидчиками и
наблюдателями я дам что родители тоже
найдут там что-то полезное на самом деле
такая образовательная история она тоже
важно потому что шум на своем месте
алексей на своем месте тут и на своем
месте у которой помимо троих детей еще
тут the tv
я надеюсь что ты обязательно тоже
сделаешь ipod
все равно донита растем и растем конечно
когда ваньчик а
дорастет до подросткового возраста может
быть и раньше на самом деле потому что и
марсела лука скоро входят долги так 1 1
этого ближе всех
до ближе всех поэтому не стоит давно
подожди а пока по счастью мы не
сталкивались с такими ситуация у него
была одна история когда пришел авики
мальчик в прежней школе в класс мальчик
был как раз большой тоже и очень
неуклюжие на физкультуре и он все время
из-за него у команды луки все время
проигрывал в каких-то физкультурных там
состязаниях и он его начал так под это
самая поджимать и нам приходилось
учительница жаловалась нам что лукаво на
этого мальчика давид и нам приходилось с
ним какие-то вести разговоры
я не помню честно говоря какие именно мы
приводили доводы кроме этого библейского
кота которого никуда не денешься но она
мы говорим этого что это очень ну что
нам стыдно за такое поведение его
что нам стыдно что мы то у нас столько
разных друзей вокруг столько разных
людей с нами рядом вокруг и
что он тоже совсем не идеальный человек
и мы его любим термины таким какой он
есть и что в он тоже наверное совершает
ошибки и в классика ему все равно хорошо
все относятся и я лично говорю что мне
очень обидно и печально что ты считаешь
возможным но вот так относиться к
другому человеку только потому что он
по-другому чем ты там занимается спорить
до проверить такой ситуации очень
выгодно иметь
знакомого скажем толстого успешного
взрослого человека
почему это было выходит тоже родятся
ваня и у него была очень но он очень
болезненно
морфо до сих пор не может простить ей
что она обнаружила его единственное
эксклюзивное место сулил я понимала что
у него был стресс у него его не вагнер
what ему надо было на ком-то сорвать
этот момент если бы умел
вот это хороший пример например начнем
про не можем постигать а я предпочитаю
что процесса начинались дмитрий они
снаружи да ты все-таки до вектор чтобы
шоу и еще один очень важный момент на
самом деле предупреждение таких ситуаций
например случае если человек
подростковым возраста приходит в новую
школу переходит в новый класс а у
ребенка есть особенность и родители
прекрасно понимаю ну как же нет
особенности линии эта особенность этой
когда пользуюсь еще может быть сложнее
например у нас ребенок в седьмом классе
он страшно заикался и ходил к логопеду и
в какой-то момент вы как я сказала ему
надо петь ему нельзя говорить ему надо
петь мама схватилась за глупо зимой по 6
и 7 класс подростки самая жесть и она
пришла в класс и сказала дорогие дети
вы знаете тут такая ситуация мама год
вот ваня вот у него щас такой история он
должен петь он заикался вы знаете
побегает ну да мы знаем его а теперь он
выпить потому что иначе он от заикания
не вылечится она ему о нем рассказал о
методе мама на пропела с ними
рассказывая как расслабляются связки она
провела с ними целый час включила
сознание в dota самый один ребенок не
хрюкнул ни разу сына ребенок пену ролик
это очень крутой мне кажется скажи в на
таком уровне надо работать но как как
предупредить
класс учительницу ребенка который
приходит в новые условия для того чтобы
не было вот он будет переходный период
он наверняка будет сложно как это
переход на чтобы максимально сделаете
вот это можно доработать в сро говорят
что сделало это мама опять таки да она
вывела это на уровень у тот самый
когнитивные да на уровень на уровень
головы толкуя понимание отлично но
только учу еще момент денег не платил
give a училки платит представляешься
да и просто надо это делать это просто
просто наша работа как это делать
разговаривается разговаривать о том
какие механизмы
вам не включаются ну вот она же да этот
идеальный пример действительно те же
самые дети которые в другой ситуации
возможно что-нибудь вообще как к нам
относятся как к людям ты знаешь
происходит такие чудеса но может быть
ребенка научить самого ты об этом уже
говорил мне кажется рассказывать о том
что его волнует что он его беспокоит
опять-таки пример меня был одноклассник
замечательно совершенно мы до сих пор ти
вы очень дружно прекрасный был класс
человек абсолютно весь в жутком
дерматите и он называл руки потому что
они трескались какой-то белой маленькой
поэтому ходил вечно в этих корках и всем
и я помню нашу реакцию она была может
быть не очень яркой потому что фото дети
были достаточно вменяемой и так сначала
посмотри он поймал взгляд мальчик умный
он сказал ребят собрал какое-то
количество от ребят у меня вот такая
болезнь я покожу больная да если я не
буду этим мазать у меня будет отсюда
всюду течь кровь да это не заразно да
это вам ничем не грозит просто мне
самому это не нравится да но я надеюсь
что если я буду продолжать эту терапию я
вылечусь да у меня будет такая же
хорошую классная кожа как у всех вас мне
кажется мы вообще перестали даже
замечать его руке в этой куртке
настолько это было сделано искренне но
каждый ребенок может осмелиться
набраться сил такой 7 клавиш
конечно если у него есть право это
сделать у нас милиция все извиниться кто
отчима вшивая бане до что мы что вообще
знаем взрослые да и свое детство
забываем слишком быстро и про них не
очень-то понимаете были что не совсем
другие у них механизмы отличаются от
наших
вы должны сдавать за рамки в которых они
могут посметь сделать вот это например
да могут посметь осознать себя это и
есть наша задача теперь это поступок
сложный это правда но если у меня есть
право поступить таким образом я поступлю
чего не поступит о школе и дома
это право дают в общем в общем взрослые
на самом деле конечно в общем взрослая
дама стенать уверенность дома мама с
папой тем самым путем когда я понимаю
что я имею право быть другим я примерно
маме что-то может мне нравится нам будет
довольно чуткой достаточно четко чтобы
слышать меня чтобы понять меня не
попробовать меня понять во всяком случае
школе тоже самое я имею право быть
другим и физическом и вы в ментальном
смысле да если это поле построена и мы
все имеем право быть другим слушать и на
один разговор тоже но мы неправильно
методологии сейчас речь идет но один
разговор и бы один урок на тему того
такая особенность есть у каждого из нас
довольно простая рефлексия был в первом
классе может про это говорить в три года
можно говорить да чем особенно это
чем особенно это чем особенно этой чем
особенная одно это начинает открывать
совершенно удивительные пространство
удивительные возможности а еще углу
играющего на сложно это не до несложная
работа это
это и есть наша работа это и есть работа
родителя и педагога хорошо о такой
фактор как надежность дети же очень
реагируют всегда на то есть у них
поддержка дано на что на кого опереться
или нет ее да вот если у ребенка есть за
плечами ощущения тыла дома в школе он
понимает что он может прийти к
учительнице да а может прийти домой к
маме рассказать его поддержит его дом
как-то прокачают его не бросят он же
тогда легче переживает наверное все эти
вещи чем если это иди иди и сам сам сам
решать свои проблемы
он каждый легче переживает безусловно но
только ты понимаешь и делаешь тенденция
к сожалению прямо противоположное
устроить у него дома не тыла передовую
подростковом возрасте самое страшное что
наше страшное но подумайте как это
устроено вообще-то в жизни да у него
здесь в новые отношения с девочка у него
не заладились отношения с классом он
по-новому смотреть на жизнь приходит
домой в руки сделал уже почему-то 5 в
этих ботинках
давай за нищим эти причина растянут
общение и ни о чем да это передовая
и тогда я подросток оказывается ситуации
что не везде передавая прикиньте и и
тогда происходят разные печальную
историю но до гаража что-то когда-то
снова телами а вот он пришел домой
тыл у него должно быть место каждого у
тебя должна быть место где он имеет
права даже лечь на диван и не делать
ничего 1 место в мире чуева и прошу
дулась на предмет изменение как мне
сказала она мудрая женщина когда мы с
ней рассуждали сыновьях она сказала
твоего сына везде будут ну грубо говоря
нити могут иметь на работе и могут
выносить мозг женщина он будет постоянно
доказывать свое место в обществе среди
других мужчин им будет доказывать в
иерархии тоже свое достойное место ты
можешь быть ему просто любящему не
имеется ему мозг хотя бы меня это
заставило задвижка с форматом говорят по
пути не любящей матерью да да да и вот я
уже поскольку заканчивается уже наша
программа хочу чтобы каждый из вас
сейчас сказал на никаких нужны самые
важные слова может какие-то пожелания
для того чтобы поддержать
родители поддержать детей и поддержать
педагогов которым наверное страшно
сложно потому что детей много они как
всегда одни да на тему буллинга моббинга
кибер боль буллинга
об этом дима пришел с бумажкой
пользуйтесь думайте пока звучит так эти
стада можете попробовать угадать кстати
говоря кто это сказал я читаю скажем
страданий у ребенка нет надежды рассудок
не протягивает ему руку помощи в тяжкую
минуту ему не за что ухватиться кроме
самого горя мог сказать хотите
предположить без экзамена вы не хотите я
скажу андерсон до 3 великий андерсен
значит теперь смотрите я даже не буду
пытаться искать лучше потому что мне
кажется это очень-очень тему это
удивительно тонко какое-то высказываем
него наткнулся этими днями как раз когда
дома проект про все
я бы очень хотел если пожелания я бы
хотел всем пожелать чтобы вы помнили об
этом до когда когда человек оказывается
в беде тем более человек который слабее
нас можем дать ему только поддержку нет
никаких бы бы никакого оправдания
вытягивания
габитова на уровень ты сам виноват или
ты вел себя неправильно или только
поддержку ему больно ему плохо если я
обращаюсь к жертвам этого ужасного
явления до когда вам плохо вы имеете
право на помощь любую помощь от
родителей от полиции
от друзей от кого угодно когда нам плохо
мы имеем право защищаться любым
доступным способом я в очередной раз
спасибо отдельное спасибо лишь лека
убедилась в формуле который я давно для
себя приняла в своем родительском
педагогическом страдание
воспитания если у тебя проблемы с
ребенком то это твои проблемы все
проблемы детей начинаются со взрослых
которые не сумели
дать ребенку те инструменты те способы
взаимодействия с обществом миром и самим
собой которые позволили бы ему
состояться и реализоваться в полной мере
и конечно только к себя ведут наши дети
это во многом отражение нас самих а нас
бесит в наших детях именно то в чем мы
не совершенны сами об этом очень важно
помнить когда мы хотим чтобы наши дети
были идеальными и чтобы они были лучшими
они не должны быть лучшими они должны
быть собой с этим очень трудно смириться
туда но к сожалению обходимо это
единственный способ вообще сохранить
доверие ваших детей не только с детьми
до конических таки
но я могу дать один совет который такой
как бы поведения которые мы используем у
нас в семье абсолютно точно мы обо всем
говорим сразу всегда мне очень повезло в
этом смысле с тем что я встретил женщину
такую же как я сам я не могу носить в
себе не обиду не недоговоренность как
совершенно не могу нет это ужасно плохо
я сразу начинаю приставать к тебе видно
что что такое что случилось почему ты
обидешь да и слава богу я нашел такую же
женщину и у нас такие же дети и мне
кажется что вот опять же день и сегодня
прекрасно про это говорил что мы
отличаемся от животных тем что способны
вывести из инстинктивной плоскости все
все-таки в вербальную до в когнитивных
как угодно да и
это и происходит когда ты начинаешь о
чем то говорить обсуждать в том числе со
своим ребенком и вытаскиваешь его на
разговор на подробный разговор то очень
многие вещи проясняются вот я думаю что
в ситуации когда ребенок подросток
попадает в атмосферу травли это тоже
должно помогать обязательно мы очень
часто боимся говорить боимся назвать
вещи своими своими именами просто
социально верной а тема буллинга она
такая травматичная и она во многом
табуированная многие боятся это нет нет
нет он есть надо это признать над этим
работать надо разговаривать с детьми
правильно чем больше
тем лучше и чем откровение мне тоже
кажется тем лучше а что же мы сегодня
какой-то очень сложно мне кажется тему
проговорили еще одни можно говорить
бесконечно